Welcome back. Let's try and get this 'post' request to work, that we couldn't get in the previous video.
Bine ai revenit. Să încercăm să obținem această cerere "postare" pentru a funcționa, încât nu am putut ajunge în videoclipul anterior.
Now in order for us to test something more than just GET, well we can use the Terminal but there's a
Acum, pentru ca noi să încercăm ceva mai mult decât GET, bine putem folosi Terminalul, dar există a
really nice tool that allows us to make these requests to a server and see what we get back.
foarte frumos instrument care ne permite să facem aceste cereri către un server și să vedem ce primim înapoi.
And it's called Postman.
Și se numește Postman.
If you go to www.getpostman.com it is one of the best tools if you're ever working
Dacă te duci la www.getpostman.com este unul dintre cele mai bune instrumente dacă lucrezi vreodată
with a server.
cu un server.
It's free and you can download it for your operating system.
Este gratuit și îl puteți descărca pentru sistemul dvs. de operare.
Just simply click on whichever one you want.
Trebuie doar să faceți clic pe oricare doriți.
Sign up and once it's loaded then you can open it up and you'll have something like this.
Înscrieți-vă și, odată încărcată, o puteți deschide și veți avea ceva de genul acesta.
And don't worry it's very very simple to use.
Și nu vă faceți griji că este foarte simplu de utilizat.
We simply have here the requests that we want to get.
Pur și simplu avem aici cererile pe care vrem să le primim.
And you'll see a few that you've never seen before and don't worry about them.
Și veți vedea câteva pe care nu le-ați mai văzut până acum și nu vă faceți griji despre ele.
These are very very rarely used.
Acestea sunt foarte rar folosite.
We see the ones that we care about DELETE, PUT, POST, GET right there
Noi vedem pe cei cărora le pasă de DELETE, PUT, POST, GET chiar acolo
and you simply enter the URL that you want to have this running on.
și pur și simplu introduceți URL-ul pe care doriți să îl rulați.
So in our example let's do 'npm start' again.
Deci, în exemplul nostru, să începem din nou.
And while the server is running let's just go to '/profile'.
În timp ce serverul rulează, hai să mergem la "/ profile".
And then in here we want to say 'localhost:3000' – that's the port that we gave it – and we'll say
Și apoi, aici vrem să spunem "localhost:3000" - acesta este portul pe care l-am dat - și vom spune
'/profile'
'/profil'
So we want to do a GET request over here.
Vrem să facem o cerere GET aici.
If I click send I get 'getting profile'. It gives me the Headers and the Body, which is great, but now because
Dacă dau clic pe trimiteți, obțin un profil. Îmi dă Anteturile și Corpul, care este minunat, dar acum pentru că
we have this tool we can also do a POST request.
avem acest instrument putem face, de asemenea, o cerere POST.
So let's say that we are no longer sending the 'user'.
Deci, să spunem că nu mai trimitem "utilizatorul".
We want to send a response [res].
Vrem să trimitem un răspuns [res].
And from this response we want to return whatever user that we submit to '/profile'.
Și din acest răspuns vrem să returăm orice utilizator pe care îl trimitem '/ profile'.
So let's start off here, first.
Deci, să începem mai întâi aici.
We're going to change this to a POST and with a POST
Vom schimba acest lucru la un POST și la un POST
remember that we can actually add things to the body and you see over here that there's a couple of
amintiți-vă că putem adăuga lucruri la corp și vedeți aici că există câteva
options: 'form-data' the 'x-www-form-urlencoded' we have 'raw' and then 'binary'.
opțiuni:'form-data' 'x-www-form-urlencoded' avem 'raw' și apoi 'binary'.
Now don't let this scare you.
Nu lăsa asta să te sperie.
These two are forms through HTML.
Aceste două forme sunt prin HTML.
If you usually do an HTML form tag and do a GET or a POST request you can just click on this and you
Dacă de obicei faceți o etichetă de formular HTML și faceți o cerere GET sau POST puteți să faceți clic pe aceasta și pe dvs.
can see here 'Key Value' so I can say name equals 'andrei'.
pot vedea aici valoarea cheie, așa că pot spune că numele este egal cu 'andrei'.
And now when I send this I get 'Sally' and 'soccer' well because well I haven't saved this yet let's
Și acum, când trimit acest lucru, primesc "Sally" și "soccer" bine, pentru că nu am reușit să salvez acest lucru
go back to what we had before and send that again we see that the POST request is working.
mergeți înapoi la ceea ce am avut înainte și trimiteți din nou că vedem că cererea POST funcționează.
And if I want to access this information I simply do
Și dacă vreau să accesez aceste informații, pur și simplu fac asta
'(req.body)'
'(Req.body)'
But let's see if this works.
Dar să vedem dacă funcționează.
If I click send
Dacă fac clic pe trimiteți
Hmm I get 'undefined' and that is because Express only gives you a little bit.
Am primit "nedefinit" și asta pentru că Express vă oferă doar un pic.
You still need a few packages if you want this to work.
Mai aveți nevoie de câteva pachete dacă doriți ca acest lucru să funcționeze.
If you ever want to access '(req.body)' well you need to use a middleware and the middleware that
Dacă doriți vreodată să accesați "(req.body)" bine, trebuie să utilizați un middleware și middleware-ul
we want is called body-parser and you'll use it and most Express servers, so you'll just get used
pe care o dorim, se numește parser de caroserie și o veți utiliza și cele mai multe servere Express, astfel încât să vă obișnuiți
to it.
la el.
It's 'npm install body-parser'.
Este 'npm install body-parser'.
And now this body-parser what it's going to do is it's going to grab whatever information we receive
Și acum, acest parser-trup va face ceea ce va face este că va lua toate informațiile pe care le primim
and parse it just like JSON or forms into something that we can use. In order to actually use it
și analizăm-o la fel ca JSON sau forme în ceva ce putem folosi. Pentru a-l utiliza efectiv
well, we know how middleware works, we simply at the top say 'app.use()'
bine, știm cum funcționează middleware-ul, pur și simplu la început spune "app.use ()"
and body-parser it will come with a 'bodyParser' that we'll just require with the package that we just
și corp-parser va veni cu un "bodyParser" pe care îl vom cere doar cu pachetul pe care noi doar
installed.
instalat.
In 'app.use()' we simply do
În "app.use ()" pur și simplu facem
'bodyParser.urlencoded'
'BodyParser.urlencoded'
Which is how we're able to get this ['x-www-form-urlencoded'].
Care este modul în care putem obține acest ['x-www-form-urlencoded'].
And we just have to pass it a parameter: .
Și trebuie să-i transmitem un parametru:.
Let's try that again.
Să încercăm din nou asta.
I'm going to save
O să salvez
we'll do 'npm start' if we go back and send again.
vom face "npm start" dacă ne întoarcem și vom trimite din nou.
We see that.
Noi vedem asta.
There you go it's working.
Acolo mergeți, funcționează.
because we've sent our 'Key Value' with form data.
deoarece am trimis "Valoarea-cheie" cu datele formularului.
So if you're building a server for a form that gets submitted you'll use this.
Deci, dacă construiți un server pentru un formular care este trimis, veți folosi acest lucru.
But as you know there's also JSON that we can use and the way we use JSON is we click on 'raw' and
Dar, după cum știți, există și JSON pe care îl putem folosi și modul în care folosim JSON este click pe "raw" și
in here we can send whichever things we want; in our case it's going to be JSON, and with JSON we can
aici putem trimite ceea ce dorim; în cazul nostru, va fi JSON, iar cu JSON putem
now say what we want to send, and if we ever do any wrong syntax, it'll tell us that this is wrong JSON.
acum spuneți ce vrem să trimitem și dacă facem vreodată o sintaxă greșită, ne va spune că acest lucru este greșit JSON.
But let's just say for the '/profile' I want to add a new user and this user will be called – remember
Dar să spunem doar pentru '/ profilul' pe care vreau să îl adaug un nou utilizator și acest utilizator va fi numit - amintiți-vă
double quotes here – we'll have "user" and this user will be called "Jenny"
ghilimele duble aici - vom avea "utilizator" și acest utilizator va fi numit "Jenny"
and "Jenny" will have a hobby of "tennis"
și "Jenny" va avea un hobby de "tenis"
Everything looks fine.
Totul arată bine.
That's JSON. If I now send this
Asta e JSON. Dacă aș trimite acum asta
I get an empty object. Again because we've only told it to parse 'urlencoded' body-parser needs
Am un obiect gol. Din nou, pentru că i-am spus doar să analizeze nevoile parserului "urlcodificat"
to also know about JSON. Again in order to do that we say 'app.use(bodyParser.json())'
să știi și despre JSON. Din nou, pentru a face acest lucru spunem "app.use (bodyParser.json ()) '
If we save that
Dacă o salvăm
and send again - look at that - we have .
și trimiteți din nou - uitați-vă la asta - avem .
So now we can add that user by maybe adding it to our database and then sending a response 'Success'
Deci, acum putem adăuga acel utilizator prin adăugarea lui în baza noastră de date și apoi trimiterea unui răspuns "Success"
Let's try that again.
Să încercăm din nou asta.
We get a response 'Success' that we've posted "Jenny" "tennis" in this way we can also do PUT, which is very
Avem un răspuns "Succes" pe care l-am postat "tenisul" "Jenny", astfel încât să putem face și PUT, care este foarte
similar we just send the data but PUT is used for updating if we want to update perhaps Jenny to have
similar trimite doar datele, dar PUT este folosit pentru actualizare dacă vrem să actualizăm, poate, Jenny să aibă
a different hobby and DELETE to delete maybe that user, something that we'll get into in the next video.
un alt hobby și DELETE pentru a șterge poate acel utilizator, ceva la care vom intra în următorul videoclip.
But as you can see Postman is great.
Dar după cum puteți vedea poștașul este minunat.
It's a great way to test out your server before you connect it to your front-end, something that we'll
Este o modalitate excelentă de a vă testa serverul înainte să îl conectați la front-end, ceva ce vom face
definitely do in this course in our final project.
cu siguranță face acest curs în proiectul nostru final.
Very cool.
Foarte tare.
I'll see you in the next one.
Ne vedem în următorul.
Bye-bye.
Pa! Pa.